Things here
អ្វីៗនៅទីនេះ
if i don't say
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននិយាយ
no one will know
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងទេ។
Said today
បាននិយាយនៅថ្ងៃនេះ
But it’s not for people to know
ប៉ុន្តែវាមិនមែនសម្រាប់មនុស្សដើម្បីដឹងទេ។
just because of
គ្រាន់តែដោយសារតែ
This Luzhai is the most deserted house in Qingxian County.
Luzhai នេះ​គឺ​ជា​ផ្ទះ​ដែល​គេ​បោះបង់ចោល​បំផុត​ក្នុង​ស្រុក Qingxian ។
No women, no children
គ្មានស្ត្រី គ្មានកូន
Not even a dog
សូម្បីតែឆ្កែក៏មិនអីដែរ។
In today’s house
នៅក្នុងផ្ទះថ្ងៃនេះ
Only Lu Yuanbao
មានតែ Lu Yuanbao ប៉ុណ្ណោះ។
Just a bunch of servants
គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បម្រើ​មួយ​ក្រុម
fuck the young master
fuck ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
Who do I think I am?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
Scared me
ខ្លាចខ្ញុំ
Should be scared to death
គួរ​ខ្លាច​ស្លាប់
If it weren't for me, Lu Zhi
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំ Lu Zhi
I'll meet you with someone else
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកជាមួយអ្នកដទៃ
You, Chen Wang, will definitely receive a severe beating.
អ្នក Chen Wang ប្រាកដជានឹងទទួលការវាយដំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Master, please forgive me.
លោកគ្រូសូមអភ័យទោសផង។
Didn't you say you are not allowed to call me "Master"?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហៅខ្ញុំថា "ចៅហ្វាយ" ទេ?
Yes Yes
បាទ​បាទ
I ask you
ខ្ញុំសួរអ្នក។
Did you gamble all night again yesterday?
តើអ្នកបានលេងល្បែងពេញមួយយប់ម្តងទៀតទេកាលពីម្សិលមិញ?
small bet small bet
ភ្នាល់តូច ភ្នាល់តូច
Where did you get that ladder?
តើអ្នកទទួលបានជណ្ដើរនោះនៅឯណា?
This ladder
ជណ្ដើរនេះ។
I hid it outside the courtyard wall yesterday
ខ្ញុំបានលាក់វានៅខាងក្រៅជញ្ជាំងទីធ្លាកាលពីម្សិលមិញ
Just for this morning
សម្រាប់ព្រឹកនេះ។
Able to climb over the wall and get in
អាចឡើងលើជញ្ជាំងហើយចូលបាន។
I thought I was unaware of the ghosts
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​ខ្មោច
I didn't expect to meet you
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងជួបអ្នកទេ។
Meeting me is your creation
ការជួបខ្ញុំគឺជាការបង្កើតរបស់អ្នក។
It just so happened that I was on duty last night
វាទើបតែកើតឡើងដែលខ្ញុំបំពេញកាតព្វកិច្ចកាលពីយប់មិញ
I ask you
ខ្ញុំសួរអ្នក។
you last night
អ្នកកាលពីយប់មិញ
Did he lose again and lose everything?
តើ​គាត់​ចាញ់​ម្ដង​ទៀត​ហើយ​ឬ​នៅ​?
I've been having bad luck lately
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមានសំណាងអាក្រក់
I won’t advise you anymore
ខ្ញុំនឹងមិនណែនាំអ្នកទៀតទេ
It's useless to persuade
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការបញ្ចុះបញ្ចូល
Why don't you secretly go to the woodshed to catch up on your sleep?
ម៉េច​មិន​លួច​ចូល​ព្រៃ​ដើម្បី​ដេក?
I'll call you if something happens
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
What should you do?
តើ​អ្នក​គួរ​ធ្វើអ្វី?
You just spent the night on night duty.
អ្នកគ្រាន់តែចំណាយពេលមួយយប់ដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់។
Then I'll go to the woodshed to catch up on my sleep in the afternoon.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ព្រៃ​ដើម្បី​គេង​លក់​នៅ​ពេល​រសៀល។
If anything happens, call me again
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង សូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំម្តងទៀត
Thank you, Mr. Qian
សូមអរគុណលោក Qian
Can not be done
មិនអាចធ្វើបានទេ។
I still have some shopping errands to do today.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​កិច្ចការ​ទិញ​ទំនិញ​មួយ​ចំនួន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
give me list
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបញ្ជី
I'll help you do it
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកធ្វើវា
prescription
វេជ្ជបញ្ជា
you feel unwell
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមិនស្រួលខ្លួន
Actually, I went to gamble yesterday
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានទៅលេងល្បែងកាលពីម្សិលមិញ
Not for fun
មិនមែនសម្រាប់ការសប្បាយទេ។
It's because I don't have enough money to get medicine.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​លុយ​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​ទិញ​ថ្នាំ។
I wanted to win some money
ខ្ញុំចង់ឈ្នះលុយខ្លះ
Buying medicine for my mother
ទិញថ្នាំឱ្យម្តាយខ្ញុំ
result
លទ្ធផល
Your mother is sick
ម្តាយរបស់អ្នកឈឺ
old disease root
ឫសជំងឺចាស់
Did it again
បានធ្វើម្តងទៀត
fuck the young master
fuck ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
what are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I'll go help your mother get some medicine first.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជួយ​ម្តាយ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ថ្នាំ​សិន។
Let's go do the shopping again
តោះទៅទិញទំនិញម្តងទៀត
The drug store isn't open yet
ហាង​លក់​ថ្នាំ​មិន​ទាន់​បើក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
The door to the drugstore is always open at your request.
ទ្វារទៅកាន់ហាងលក់ថ្នាំតែងតែបើកតាមការស្នើសុំរបស់អ្នក។
Besides, I’m going to our own pharmacy.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ឱសថស្ថាន​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
Your prescriptions were all prescribed the day before yesterday.
វេជ្ជបញ្ជារបស់អ្នកទាំងអស់ត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជានៅថ្ងៃម្សិលមិញ។
Been delayed for two days
ត្រូវបានពន្យារពេលពីរថ្ងៃ
Don't follow me
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ
I can go by myself
ខ្ញុំអាចទៅដោយខ្លួនឯង។
Lu Zhi is a good boy
Lu Zhi គឺជាក្មេងប្រុសល្អ។
Up and down the Lu family
ឡើង​ចុះ​គ្រួសារ Lu
Who doesn’t love Lu Zhi?
អ្នកណាមិនស្រលាញ់ Lu Zhi?
but
ប៉ុន្តែ
The person who dotes on him the most is member Lu Yuanbao
អ្នកដែលចូលចិត្តគាត់ជាងគេគឺសមាជិក Lu Yuanbao
He even sent him to private school
គាត់ថែមទាំងបញ្ជូនគាត់ទៅសាលាឯកជនទៀតផង។
This sentence means
ប្រយោគនេះមានន័យ
Zengzi said
Zengzi និយាយ
There are rumors outside
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅខាងក្រៅ
Yuan Wai recognized Lu Zhi as his godson
Yuan Wai បានទទួលស្គាល់ Lu Zhi ជាកូនព្រះរបស់គាត់។
The lifeblood of the country with a radius of hundreds of miles
ខ្សែជីវិតរបស់ប្រទេសដែលមានកាំរាប់រយម៉ាយ
You can trust him
អ្នកអាចទុកចិត្តគាត់
servant of the house
អ្នកបម្រើផ្ទះ
I also call him privately
ខ្ញុំ​ក៏​ហៅ​គាត់​ជា​ឯកជន
fuck the young master
fuck ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
Is such a person considered a gentleman?
តើ​មនុស្ស​បែប​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​សុភាព​បុរស​ឬ?
Such a person is a gentleman
មនុស្សបែបនេះគឺជាសុភាពបុរស
Then recite
បន្ទាប់មកសូត្រ
Zengzi said
Zengzi និយាយ
A scholar cannot be without Hongyi
អ្នកប្រាជ្ញមិនអាចដោយគ្មាន ហុង យី
stop
ឈប់
What’s the meaning of this Hongyi?
តើ Hongyi នេះមានន័យយ៉ាងណា?
Hirosha Daiya
ហ៊ីរ៉ូសា ដាយយ៉ា
The perseverant is strong
អ្នកតស៊ូគឺរឹងមាំ
gentlemen
សុភាពបុរស
But there is a result
ប៉ុន្តែមានលទ្ធផល
Each of the four characters has its own merits
តួអង្គទាំងបួនមានគុណសម្បត្តិរៀងៗខ្លួន
The first three paintings are even more indistinguishable
គំនូរបីដំបូងគឺរឹតតែមិនអាចបែងចែកបាន។
But this last one
ប៉ុន្តែចុងក្រោយនេះ។
Looks different
មើលទៅខុសគ្នា
Sir, take it seriously
លោកម្ចាស់ សូមយកចិត្តទុកដាក់
Sir, have you ever made fun of me?
លោកគ្រូ ធ្លាប់លេងសើចនឹងខ្ញុំទេ?
I have said it
ខ្ញុំបាននិយាយហើយ។
Naturally take it seriously
យកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរតាមធម្មជាតិ
This last one
ចុងក្រោយនេះ។
Was it written by a member of your family?
តើវាត្រូវបានសរសេរដោយសមាជិកនៃគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
Exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
gentlemen
សុភាពបុរស
These are the four uncles
នេះ​ជា​ពូ​ទាំង​បួន​
Give you the bonus of being a referee
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រាក់រង្វាន់នៃការធ្វើជាអាជ្ញាកណ្តាល
Wang was disrespectful.
លោក Wang មិន​គោរព។
Apologize to your family members on my behalf
សូមអភ័យទោសដល់សមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកក្នុងនាមខ្ញុំ
Just say that Wang cannot say goodbye in person.
គ្រាន់តែនិយាយថា Wang មិនអាចនិយាយលាដោយផ្ទាល់បានទេ។
Hope Haihan
សង្ឃឹម ហៃហាន
Sir, walk slowly
លោកអើយ ដើរយឺតៗ
Return to the three uncles outside the membership
ត្រលប់ទៅពូទាំងបីនៅខាងក្រៅសមាជិកភាព
There are results from Mr. Wang's side
មាន​លទ្ធផល​ពី​ខាង​លោក Wang
speak
និយាយ
Mr. Wang said
លោក Wang បាននិយាយ
Each of the four characters has its own merits
តួអង្គទាំងបួនមានគុណសម្បត្តិរៀងៗខ្លួន
Indistinguishable
មិនអាចបែងចែកបាន។
It's also extremely difficult for him to make a choice
វាក៏ពិបាកខ្លាំងណាស់សម្រាប់គាត់ក្នុងការជ្រើសរើស
It’s just that since we have to distinguish between high and low
វាគ្រាន់តែជាការដែលយើងត្រូវបែងចែករវាងខ្ពស់និងទាប
That last piece of writing is so powerful
ការ​សរសេរ​ចុង​ក្រោយ​នេះ​មាន​ឥទ្ធិពល​ខ្លាំង​ណាស់។
The spirit runs through
វិញ្ញាណរត់កាត់
The last word is better
ពាក្យចុងក្រោយគឺល្អជាង
Lu Yuanwai
លូ យានវ៉ៃ
good calligraphy good calligraphy
អក្សរផ្ចង់ដ៏ល្អ អក្សរផ្ចង់ល្អ។
As expected, Yuan Lu is still very good at writing.
តាម​ការ​រំពឹង​ទុក យាន លូ នៅ​តែ​ពូកែ​សរសេរ។
Brother Lu is still more skilled
បង​លូ​នៅ​មាន​ជំនាញ​ជាង
We are ashamed of ourselves
យើងខ្មាស់ខ្លួនឯង
Ashamed of myself
ខ្មាសខ្លួនឯង
transfer transfer
ផ្ទេរផ្ទេរ
This kind of comparison is really taken advantage of by Lu.
ការ​ប្រៀបធៀប​បែប​នេះ​គឺ​ពិត​ជា​បាន​ទាញ​យក​ប្រយោជន៍​ពី Lu។
The only one to blame is Mr. Wang
មានតែលោក វ៉ាង ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវស្តីបន្ទោស
Too old-fashioned
ហួសសម័យ
Nothing to say
គ្មានអ្វី​ត្រូវ​និយាយ
The teacher cannot set foot in this place of fireworks
គ្រូមិនអាចដាក់កាំជ្រួចនៅកន្លែងនេះបានទេ។
The words on the outside of the building must be
ពាក្យនៅខាងក្រៅអគារត្រូវតែ
You said it made us
អ្នកបាននិយាយថាវាធ្វើឱ្យយើង
I had no choice but to write those big characters in the list
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសរសេរតួអក្សរធំៗទាំងនោះនៅក្នុងបញ្ជីនោះទេ។
But who in this county doesn’t know?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ណា​នៅ​ខេត្ត​នេះ​មិន​ដឹង?
Zhao Juren, Brother Zhao
Zhao Juren បងប្រុស Zhao
This regular script has entered the state of enlightenment
អក្សរធម្មតានេះបានចូលទៅក្នុងស្ថានភាពនៃការត្រាស់ដឹង
Suffer a loss. Suffer a loss.
ទទួលរងការបាត់បង់។ ទទួលរងការបាត់បង់។
Brother Lu is too modest
បងប្រុស Lu សុភាពពេកហើយ។
four
បួន
The words are also written
ពាក្យក៏ត្រូវបានសរសេរផងដែរ។
High and low are also divided
ខ្ពស់និងទាបក៏ត្រូវបានបែងចែកផងដែរ។
The banquet next door was also held
ពិធី​ជប់លៀង​នៅ​ក្បែរ​នោះ​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រារព្ធ​ធ្វើ​ដែរ។
Shall we have a few drinks?
តើ​យើង​គួរ​ញ៉ាំ​ភេសជ្ជៈ​ប៉ុន្មាន​ដែរ?
To add to the fun
ដើម្បីបន្ថែមភាពសប្បាយរីករាយ
Then listen to Siniang
បន្ទាប់មកស្តាប់ស៊ីណាង
Today we will not return until we are drunk
ថ្ងៃនេះ​យើង​មិន​វិល​វិញ​ទេ​រហូត​ដល់​ស្រវឹង
Please, please
សូមមេត្តា
Uncle, walk slowly
ពូដើរយឺតៗ
Mother Zhao
ម្តាយ Zhao
Whose little turtle is this?
តើនេះជាអណ្តើកតូចរបស់អ្នកណា?
Lu Zhi, you are teasing me again
Lu Zhi អ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំម្តងទៀត
What a powerful bastard boxing
អ្វី​ទៅ​ជា​កីឡា​ប្រដាល់​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល
Get up and don't interfere with my work
ក្រោកឡើង កុំជ្រៀតជ្រែកការងាររបស់ខ្ញុំ
Well, do you think this will bother you?
អញ្ចឹងតើអ្នកគិតថាវានឹងរំខានអ្នកទេ?
Ghee bubble snails
ខ្យងពពុះ
Then this is too much trouble
បន្ទាប់មកនេះគឺជាបញ្ហាច្រើនពេក
I'll take it and show it to you
ខ្ញុំនឹងយកវាមកបង្ហាញអ្នក។
I really want to be discovered by Zhao’s mother
ខ្ញុំពិតជាចង់ឱ្យម្តាយរបស់ Zhao រកឃើញ
Now I have to go outside the back door by myself
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ទ្វារ​ក្រោយ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
Eat alone
ញ៉ាំតែម្នាក់ឯង
Then leave two for me
បន្ទាប់មកទុកពីរសម្រាប់ខ្ញុំ
Just one will do
មានតែម្នាក់នឹងធ្វើ
Only the last one left
នៅសល់តែមួយចុងក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
Who among us will eat?
តើអ្នកណាក្នុងចំណោមពួកយើងនឹងញ៉ាំ?
you eat
អ្នក​ញុំ​ា
I live here in Cuihua Building
ខ្ញុំរស់នៅទីនេះក្នុងអគារ Cuihua
There are more opportunities to eat than you
មានឱកាសញ៉ាំច្រើនជាងអ្នក។
My son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ
Your filial piety is enough
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Eat
បរិភោគ
You give birth to a son who is a turtle
អ្នក​សម្រាល​បាន​កូន​ប្រុស​ម្នាក់​ជា​អណ្ដើក
Pretty decent
សមរម្យណាស់។
so
ដូច្នេះ
Now it’s you who’s giving it to Si Niang when she sleeps out.
ឥឡូវ​នេះ​ជា​អ្នក​ដែល​ឲ្យ​ស៊ី​នៀង ពេល​នាង​ដេក​លក់។
When Si Niang sleeps out, she also goes to accompany your family members.
ពេល​ស៊ី​នៀង​គេង​មិន​លក់ នាង​ក៏​ទៅ​កំដរ​សមាជិក​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​។
She was covered
នាងត្រូវបានគ្របដណ្តប់
We can’t accept other customers either.
យើងក៏មិនអាចទទួលយកអតិថិជនផ្សេងទៀតដែរ។
Wait for a few days and my family members will be outside.
រង់ចាំពីរបីថ្ងៃ សមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំនឹងនៅខាងក្រៅ។
When I call Siniang Tiaozi again
នៅពេលដែលខ្ញុំទូរស័ព្ទទៅ Siniang Tiaozi ម្តងទៀត
If you send her to our house
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ជូននាងទៅផ្ទះរបស់យើង។
Let's go out to the city to play
តោះទៅលេងទីក្រុង
That's fine
វា​មិន​អី​ទេ
That
នោះ។
What if it's in this other courtyard?
ចុះ​បើ​វា​នៅ​ទីធ្លា​ផ្សេង​ទៀត?
Just across an alley
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់ផ្លូវមួយ។
If I don't finish delivering, I have to go back
បើខ្ញុំដឹកជញ្ជូនមិនចប់ទេ ខ្ញុំត្រូវតែត្រឡប់ទៅវិញ។
Not in this other courtyard
មិនមែននៅក្នុងទីធ្លាផ្សេងទៀតទេ។
This other courtyard is my family's residence.
ទីធ្លា​ផ្សេង​ទៀត​នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
I ate too much wine at your place
ខ្ញុំញ៉ាំស្រាច្រើនពេកនៅកន្លែងរបស់អ្នក។
For overnight stay
សម្រាប់ការស្នាក់នៅមួយយប់
He doesn't want to stay here with you
គាត់មិនចង់នៅទីនេះជាមួយអ្នកទេ។
Your family members are really weird.
សមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកពិតជាចម្លែកណាស់។
That's OK
មិន​អី​ទេ
Let’s go out to the city to play in a few days
តោះ​ចេញ​ទៅ​លេង​ក្រុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
It’s a deal
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Plum, osmanthus and chrysanthemum cake
Plum, osmanthus និងនំ chrysanthemum
Have a bite
មានខាំ
no
ទេ
My stomach is very bloated now
ពោះ​ខ្ញុំ​ហើម​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
I'm going to vomit if I eat anymore
ខ្ញុំនឹងក្អួតប្រសិនបើខ្ញុំញ៉ាំទៀត។
No wonder you soaked the last conch in ghee
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកបានត្រាំខ្នុរចុងក្រោយនៅក្នុងទឹកប្រៃ
Give it to me
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Open your mouth
បើក​មាត់​របស់​អ្នក
Don't eat
កុំបរិភោគ
I feed you
ខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
Step aside
ថយចេញ
Good words
ពាក្យល្អ។
A good calligrapher
អ្នកសរសេរអក្សរផ្ចង់ល្អ។
Next time when comparing words, compare these three words.
លើកក្រោយ ពេលប្រៀបធៀបពាក្យ ប្រៀបធៀបពាក្យទាំងបីនេះ។
Lu Zhi
លូ ជី
I'll test you
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងអ្នក។
Do you know why I love comparing words at Tsui Wah House?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចូលចិត្តការប្រៀបធៀបពាក្យនៅ Tsui Wah House?
Because it's lively
ដោយសារតែវាមានភាពរស់រវើក
You won't understand if you guess it
អ្នកនឹងមិនយល់ទេប្រសិនបើអ្នកទាយវា។
What does Tsui Wah House compare to?
តើផ្ទះ Tsui Wah ប្រៀបធៀបនឹងអ្វី?
Comparative list book
សៀវភៅបញ្ជីប្រៀបធៀប
If this is better than writing in lowercase letters
បើ​នេះ​ល្អ​ជាង​ការ​សរសេរ​អក្សរ​តូច
Who can write better than Zhao Juren?
តើអ្នកណាអាចសរសេរបានល្អជាង Zhao Juren?
This list book
សៀវភៅបញ្ជីនេះ។
Yuan Wai surpassed Zhao Juren in terms of strength.
Yuan Wai បានវ៉ាដាច់ Zhao Juren ទាក់ទងនឹងកម្លាំង។
right
ត្រឹមត្រូវ។
Lu Zhi
លូ ជី
If you are successful in your studies
ប្រសិនបើអ្នកជោគជ័យក្នុងការសិក្សា
I'll just spend some money and move around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចំណាយលុយខ្លះ ហើយដើរលេង។
Give you a membership
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសមាជិកភាព
Send you to take the exam
បញ្ជូនអ្នកទៅប្រឡង
I want them to see
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេឃើញ
The book boy of our Lu family
កូនសៀវភៅនៃគ្រួសារ Lu របស់យើង។
You can also take some exams for scholarly examinations.
អ្នកក៏អាចប្រឡងខ្លះៗ ដើម្បីប្រឡងយកអាហារូបករណ៍។
What's so great about this
អ្វីដែលអស្ចារ្យអំពីរឿងនេះ
Yeah
បាទ
I, Lu Zhi, am exhausted and exhausted.
ខ្ញុំ Lu Zhi អស់កម្លាំង និងអស់កម្លាំង។
We must also let the members and outsiders fight for this face.
យើង​ក៏​ត្រូវ​ទុក​ឲ្យ​សមាជិក និង​អ្នក​ក្រៅ​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​មុខ​មាត់​នេះ។
I'll go there right away
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះភ្លាមៗ
Chen Wang
លោក Chen Wang
Tell Yuji
ប្រាប់ Yuji
Open a jar of Jinhua old wine in the evening
បើកពាងស្រាចាស់ Jinhua នៅពេលល្ងាច
Add two more vegetables
បន្ថែមបន្លែពីរទៀត។
Roast duck
ទាអាំង
Silver bream
ប្រផេះប្រាក់
besides
ក្រៅពី
I made that bad crab two days ago
ខ្ញុំបានផលិតក្តាមអាក្រក់នោះកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
You should be able to eat it
អ្នកគួរតែអាចញ៉ាំវាបាន
Lu Zhi
លូ ជី
Come to the study to have dinner with me in the evening
មក​រៀន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជាមួយ​ខ្ញុំ
how do i feel
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
Just now Mr. Zhong was speaking sign language with the staff.
ពេលនេះលោក Zhong កំពុងនិយាយភាសាសញ្ញាជាមួយបុគ្គលិក។
It’s different from the sign language we usually sign with.
វាខុសពីភាសាសញ្ញាដែលយើងជាធម្មតាចុះហត្ថលេខាជាមួយ។
It's different
វាខុសគ្នា
The sign language that Mr. Zhong usually speaks to us
ភាសាសញ្ញាដែលលោក Zhong តែងតែនិយាយមកកាន់យើង
They are all general followers
ពួកគេសុទ្ធតែជាអ្នកដើរតាមទូទៅ
Called by an outsider
ហៅដោយអ្នកខាងក្រៅ
Added some code words between them
បានបន្ថែមពាក្យកូដមួយចំនួនរវាងពួកគេ។
You can understand this too
អ្នកក៏អាចយល់ពីរឿងនេះដែរ។
I understand
ខ្ញុំ​យល់
You forgot that I lived in the house for the first three years
អ្នកភ្លេចថាខ្ញុំរស់នៅក្នុងផ្ទះបីឆ្នាំដំបូង
Those who follow are all loyal masters
អ្នក​ដែល​ដើរ​តាម​សុទ្ធ​តែ​ជា​ចៅហ្វាយ​ដ៏​ស្មោះ​ត្រង់
Then tell me
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ
What did they mean just now?
តើ​ពួក​គេ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​នៅ​ពេល​នេះ?
Lord Zhong just now
លោកម្ចាស់ Zhong ឥឡូវនេះ
It's about the Cao family's fifty hectares of land
វា​ប្រហែល​ជា​ដី​ហាសិប​ហិកតា​របស់​គ្រួសារ Cao
It's the one who broke up into a family fight
វា​ជា​អ្នក​ដែល​បែក​គ្នា​ក្នុង​ជម្លោះ​គ្រួសារ
Make brothers
បង្កើតបងប្អូន
Is it the Cao family that used the knife?
តើ​ត្រកូល Cao ដែល​ប្រើ​កាំបិត​នោះ​ឬ?
yes
បាទ
Cao’s fifty hectares of land
ដីហាសិបហិកតារបស់ Cao
Upstream of the water source on our land
ប្រភពទឹកនៅលើដីរបស់យើង។
Our family members have always wanted
សមាជិកគ្រួសាររបស់យើងតែងតែចង់បាន
But Mr. Cao never wanted to sell it.
ប៉ុន្តែលោក Cao មិនដែលចង់លក់វាទេ។
After that old man Cao dies,
បន្ទាប់ពីបុរសចំណាស់នោះ Cao បានស្លាប់។
his three sons
កូនប្រុសទាំងបីរបស់គាត់។
So I divided the fifty hectares of land.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បែង​ចែក​ដី​ហាសិប​ហិកតា។
The eldest brother and the third child still don’t want to sell.
បងប្រុសច្បង និងកូនទី៣ នៅតែមិនចង់លក់។
The second one got a piece in the middle
ទីពីរទទួលបានមួយដុំនៅកណ្តាល
The smallest and thinnest ground
ដីតូចបំផុតនិងស្តើងបំផុត។
I bought it at a high price from a member of the Communist Party of China.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​វា​ក្នុង​តម្លៃ​ខ្ពស់​ពី​សមាជិក​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​ចិន។
But after Yuanwai bought the land, he never planted it.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី Yuanwai ទិញ​ដី​នោះ គាត់​មិន​ដែល​ដាំ​វា​ទេ។
A year of drought
ឆ្នាំនៃគ្រោះរាំងស្ងួត
I just put some new straw from that year in the ground
ខ្ញុំទើបតែដាក់ចំបើងថ្មីពីឆ្នាំនោះទៅក្នុងដី
This is not
នេះមិនមែនទេ។
This year, bagworms broke out in both fields.
ឆ្នាំ​នេះ​ដង្កូវ​នាង​បាន​ផ្ទុះ​ឡើង​ទាំង​ពីរ​វាល។
Snow everywhere
ព្រិលនៅគ្រប់ទីកន្លែង
No harvest
គ្មានការប្រមូលផល
Our family members will buy those two pieces of land at a low price.
សមាជិកគ្រួសាររបស់យើងនឹងទិញដីទាំងពីរនោះក្នុងតម្លៃទាប។
Bought it
បានទិញវា។
The eldest and third son of the Cao family
កូនប្រុសច្បង និងទីបីនៃគ្រួសារ Cao
He should be in the study at the moment
គាត់គួរតែនៅក្នុងការសិក្សានៅពេលនេះ
Signed and pledged?
ចុះហត្ថលេខា និងសន្យា?
so
ដូច្នេះ
This leafworm was released in our house
ដង្កូវ​ទឹក​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ចេញ​នៅ​ផ្ទះ​យើង
No one can say that it was released by our family.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចនិយាយបានថាវាត្រូវបានដោះលែងដោយគ្រួសាររបស់យើងទេ។
But those farmers know it in their hearts
ប៉ុន្តែ​កសិករ​ទាំង​នោះ​ដឹង​វា​ក្នុង​ចិត្ត
In the straw stalks of the year
នៅក្នុងដើមចំបើងនៃឆ្នាំ
Seeds thrown by pests
គ្រាប់ពូជបោះចោលដោយសត្វល្អិត
It seems like this
វាហាក់ដូចជានេះ។
This guy is so scheming
ប្រុស​នេះ​មាន​ល្បិច​ណាស់។
This may not be the scheming of outsiders.
នេះ​ប្រហែល​មិន​មែន​ជា​ការ​បោកប្រាស់​របស់​អ្នក​ក្រៅ​ទេ។
It should be Mr. Zhong’s
វាគួរតែជារបស់លោក Zhong
The fish ran away
ត្រីបានរត់ទៅឆ្ងាយ
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Zhongye
Zhongye
I have something to tell you
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក
I found Mr. Wang from the private school
ខ្ញុំបានរកឃើញលោក Wang ពីសាលាឯកជន
a secret
សម្ងាត់មួយ។
That day I put the inkstone
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំដាក់ទឹកថ្នាំ
Lost it in Wu Lei Zhai
បាត់វានៅ Wu Lei Zhai
I'll go back and get it
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅយកវា។
so many years
ជាច្រើនឆ្នាំ
You still haven't let me go
អ្នកនៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
You came again last night
អ្នកមកម្តងទៀតកាលពីយប់មិញ
Today I will ask him to beat him harder.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងសុំឱ្យគាត់វាយគាត់ឱ្យខ្លាំងជាងនេះ។
If it makes trouble again
ប្រសិនបើវាធ្វើឱ្យមានបញ្ហាម្តងទៀត
I have no choice but to
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី
Moved you somewhere else
បានផ្លាស់ទីអ្នកទៅកន្លែងផ្សេង
if you promise me
ប្រសិនបើអ្នកសន្យាជាមួយខ្ញុំ
A gust of wind blew
ខ្យល់បក់បោក
Let the copper bell on the eaves ring a few times
សូមឱ្យកណ្តឹងទង់ដែងនៅលើ eaves រោទ៍ពីរបីដង
I won’t touch you anymore
ខ្ញុំនឹងមិនប៉ះអ្នកទៀតទេ
You little monkey have always been like this
កូនស្វាតូចតែងតែបែបនេះ
Good advice but not listening
ដំបូន្មានល្អប៉ុន្តែមិនស្តាប់
If you don't respond to me today
ប្រសិនបើអ្នកមិនឆ្លើយតបមកខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
I will do what I say
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
Okay, okay, okay
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Not moving anymore
មិនផ្លាស់ទីទៀតទេ
I can't move you anymore
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទីអ្នកទៀតទេ
Okay, okay
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ
please please please
សូមមេត្តា
But don't make trouble anymore
ប៉ុន្តែកុំបង្កបញ្ហាតទៅទៀត។
Let's not offend the river.
កុំធ្វើបាបទន្លេ។
It will be fifteen in a few days
វានឹងមានដប់ប្រាំក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ
I'll come to sacrifice you again
ខ្ញុំនឹងមកបូជាអ្នកម្តងទៀត
This is not what children should know
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលកុមារគួរដឹងនោះទេ។
Don't tell others
កុំប្រាប់អ្នកដទៃ
I know Mr. Zhong
ខ្ញុំស្គាល់លោក Zhong
I'm only talking to you about this matter
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយជាមួយអ្នកអំពីបញ្ហានេះ
Don't worry about me because I'm mute
កុំ​ខ្វល់​ពី​ខ្ញុំ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់
Not because you are mute
មិន​មែន​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​នៅ​ស្ងៀម
Because you are the best person to me in the entire Lu family
ដោយសារតែអ្នកគឺជាមនុស្សល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំនៅក្នុងគ្រួសារ Lu ទាំងមូល
You will never harm me
អ្នកនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
know other people's secrets
ដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកដទៃ
Danger
គ្រោះថ្នាក់
I know Mr. Zhong
ខ្ញុំស្គាល់លោក Zhong
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
It's like it's something other people don't want people to know
វាដូចជាអ្វីដែលអ្នកដទៃមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹង
Everyone will be bumped into by me
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងវាយខ្ញុំ
You are a kid and lovable
អ្នក​ជា​ក្មេង​និង​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​
Others are not wary of you
អ្នកផ្សេងទៀតមិនប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកទេ។
I also know how you became mute
ខ្ញុំក៏ដឹងពីរបៀបដែលអ្នកក្លាយជាមនុស្សស្ងាត់
how did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
You were abused by your stepmother when you were a child
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ម្តាយ​ចុង​ធ្វើ​បាប​ពេល​អ្នក​នៅ​ក្មេង
No food to eat
គ្មានអាហារបរិភោគ
Just go to the kitchen and steal the leftovers to eat
ចូល​ផ្ទះ​បាយ​ហើយ​លួច​របស់​សល់​មក​ហូប
Caught by stepmother
ចាប់បានដោយម្តាយចុង
I gave you some salt brine for tofu.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​នូវ​អំបិល​មួយ​ចំនួន​សម្រាប់​តៅហ៊ូ។
Then your throat is burned out
បន្ទាប់មកបំពង់ករបស់អ្នកត្រូវបានដុតចេញ
A member of staff told you
បុគ្គលិកម្នាក់បានប្រាប់អ្នក។
I say it again
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត
In the Lu family
នៅក្នុងគ្រួសារ Lu
secret danger
គ្រោះថ្នាក់សម្ងាត់
Danger
គ្រោះថ្នាក់
I know Mr. Zhong
ខ្ញុំស្គាល់លោក Zhong
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
Walk
ដើរ
You first go to the ruined temple outside the south gate and wait for me.
ឯង​ទៅ​ប្រាសាទ​ដែល​ខូច​ខាង​ខ្លោង​ទ្វារ​ខាង​ត្បូង​សិន ហើយ​ចាំ​ខ្ញុំ។
I'm going to do something
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីមួយ
I'll find you soon
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឆាប់ៗនេះ
What else can happen to you?
តើមានអ្វីទៀតដែលអាចកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Anyway, something happened
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានអ្វីមួយបានកើតឡើង
Just go wait for me for a while
ចាំ​ខ្ញុំ​បន្តិច​សិន
You hurry up
អ្នកប្រញាប់ឡើង
Cold catcher
ឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
hold
កាន់
Thank you Leng Captou
អរគុណលោក ឡេង កាពីទូ
It's actually the cold catcher
តាមពិតវាគឺជាឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
Lu Zhi
លូ ជី
look
មើល
kingfisher
ស្តេចត្រី
How did you do this with your hands?
តើអ្នកធ្វើនេះដោយដៃរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
fine
ផាកពិន័យ
Two days ago, I went to Hongyu's room to steal snacks.
ពីរ​ថ្ងៃ​មុន ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​បន្ទប់​របស់ Hongyu ដើម្បី​លួច​អាហារ​សម្រន់។
She has a bad temper
នាងមានចិត្តអាក្រក់
Just prick me with a needle
គ្រាន់តែចាក់ខ្ញុំដោយម្ជុល
You know she has a bad temper
អ្នកដឹងថានាងមានចរិតអាក្រក់
And went to steal her snacks
ហើយបានទៅលួចអាហារសម្រន់របស់នាង
I stole her just because I knew it.
ខ្ញុំបានលួចនាងព្រោះខ្ញុំដឹង។
Don't steal if someone has a good temperament
កុំលួចបើអ្នកណាម្នាក់មាននិស្ស័យល្អ។
Why
ហេតុអ្វី?
Shouldn’t I steal someone with a good temperament?
តើខ្ញុំមិនគួរលួចអ្នកណាដែលមាននិស្ស័យល្អទេ?
Even if they find out
ទោះបីជាពួកគេរកឃើញក៏ដោយ។
I won't do anything to you
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ។
People with good temperaments will be stolen from them
មនុស្សដែលមាននិស្ស័យល្អនឹងត្រូវលួចពីពួកគេ។
Then wouldn’t this world be the opposite?
ដូច្នេះ តើពិភពលោកនេះមិនផ្ទុយពីនេះទេ?
But this world is inherently the opposite.
ប៉ុន្តែពិភពលោកនេះគឺផ្ទុយពីធម្មជាតិ។
Can you still change this world?
តើអ្នកនៅតែអាចផ្លាស់ប្តូរពិភពលោកនេះបានទេ?
I can't change it
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ។
But here my little baby
ប៉ុន្តែនៅទីនេះកូនតូចរបស់ខ្ញុំ
If you have a good temperament, you can't steal.
បើអ្នកមាននិស្ស័យល្អ អ្នកមិនអាចលួចបានទេ។
Is the fourth lady considered to have a good temperament?
តើ​ស្ត្រី​ទី​បួន​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​មាន​និស្ស័យ​ល្អ​ទេ?
Si Niang is the most temperamental.
Si Niang គឺ​ជា​និស្ស័យ​បំផុត។
Originally, the girls went to sleep out in the house
ដើម​ឡើយ​ក្មេង​ស្រី​ទាំង​នោះ​បាន​ទៅ​ដេក​នៅ​ក្រៅ​ផ្ទះ
Sui Laosan should be the one delivering them all.
សួយ ឡាវសាន គួរតែជាអ្នកចែកចាយពួកគេទាំងអស់។
But Si Niang knows that I want to sneak out and play
ប៉ុន្តែ​ស៊ី​នៀង​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​លួច​លេង​
Just let me deliver it
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចែកចាយវា។
But others say the bitch is ruthless
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​និយាយ​ថា ឆ្កេញី​គឺ​គ្មាន​មេត្តា
Mostly ruthless
ភាគច្រើនគ្មានមេត្តា
But only Si Niang is different
ប៉ុន្តែ​មាន​តែ Si Niang ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​ខុស​គ្នា។
What's the difference
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា
She is a kind and kind person
នាង​គឺ​ជា​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​ល្អ​និង​ចិត្ត​ល្អ។
Sending you out to play is considered affectionate and righteous.
ការ​បញ្ជូន​អ្នក​ទៅ​លេង​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​ស្រឡាញ់​និង​សុចរិត។
no
ទេ
Si Niang is kind to everyone
Si Niang មានចិត្តល្អចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា
Good for everyone
ល្អសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា
It's not necessarily sentimental.
វាមិនចាំបាច់មនោសញ្ចេតនាទេ។
At most, he is kind to others
ភាគច្រើនគាត់មានចិត្តល្អចំពោះអ្នកដទៃ
Anyway, I don’t believe they can have any friendship.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ពួក​គេ​អាច​មាន​មិត្ត​ភាព​ណា​មួយ​ទេ។
Si Niang is affectionate and righteous
Si Niang ស្រលាញ់ និង​សុចរិត
To whom
ទៅអ្នកណា
You are still a member of my family
អ្នកនៅតែជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
Si Niang is angry with Leng Capt.
ស៊ីណាងខឹងនឹងឡេង Capt.
Siniang has something to do with Leng Captou
Siniang មាន​រឿង​មួយ​ជាមួយ Leng Captou
Lu Zhi
លូ ជី
I beg you
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក
Don't tell anyone
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់
What's my grandfather's temper like?
តើ​ជីតា​ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​បែប​ណា?
The girl he kept
ក្មេងស្រីដែលគាត់រក្សាទុក
I can't accept any more customers.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកអតិថិជនទៀតទេ។
If he knew about this
ប្រសិនបើគាត់ដឹងអំពីរឿងនេះ
Siniang will be in bad luck even if she catches her head coldly.
Siniang នឹងមានសំណាងអាក្រក់ បើទោះបីជានាងចាប់ក្បាលរបស់នាងយ៉ាងត្រជាក់ក៏ដោយ។
I beg you
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក
You must never tell your family members
អ្នកមិនត្រូវប្រាប់សមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកឡើយ។
You get up first
អ្នកក្រោកឡើងមុន។
You can't trust your brother so much
អ្នក​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
I guarantee it directly
ខ្ញុំធានាដោយផ្ទាល់
Never tell anyone about this matter
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីបញ្ហានេះ
Chen Wang
លោក Chen Wang
What are you doing, young master?
លោកគ្រូកំពុងធ្វើអ្វី?
Is your mother feeling better recently?
តើ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ទេ​?
My mother's business
អាជីវកម្មរបស់ម្តាយខ្ញុំ
I have to thank you even more, Mr. Qian
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​អរគុណ​ច្រើន​ជាង​នេះ, លោក Qian
I feel much better since taking the medicine
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលតាំងពីលេបថ្នាំ
Don't worry, Master Qian
កុំបារម្ភលោកគ្រូ Qian
I will definitely give you the money for the medicine.
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្តល់លុយឱ្យអ្នកសម្រាប់ថ្នាំ។
Okay, okay
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ
I ask you
ខ្ញុំសួរអ្នក។
Is it your turn to be on duty today?
តើវាជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ចនៅថ្ងៃនេះទេ?
yes
បាទ
Is such that
បែបហ្នឹងឬ
I met a fortune teller on the street the day before yesterday
ខ្ញុំបានជួបគ្រូទាយនៅតាមផ្លូវកាលពីម្សិលមិញ
He just said that I am the 16th of this month
គាត់​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​ទី ១៦ ខែ​នេះ។
There will be a bloody disaster
នឹងមានគ្រោះមហន្តរាយបង្ហូរឈាម
Master Qian, please don’t believe that.
លោកគ្រូ Qian សូមកុំជឿ។
Is that a trap for you?
តើនោះជាអន្ទាក់សម្រាប់អ្នកឬ?
I know this
ខ្ញុំ​ស្គាល់​វា
So I didn’t ask him to crack it either.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​គាត់​បំបែក​វា​ដែរ។
It’s just that I’ve been feeling uneasy these past few days.
វាគ្រាន់តែជាការដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងទៅនេះ។
Tomorrow is sixteen
ថ្ងៃស្អែកគឺដប់ប្រាំមួយ។
It happens to be my turn to stay on duty
វាកើតឡើងជាវេនរបស់ខ្ញុំដើម្បីបន្តកាតព្វកិច្ច
I feel a little taboo about this
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានការហាមឃាត់តិចតួចអំពីរឿងនេះ
How about we switch shifts?
ចុះយើងប្តូរវេនវិញ?
I'll stay up late for you today
ខ្ញុំនឹងនៅយឺតសម្រាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
Siniang
ស៊ីណាង
Is the old beast asleep?
តើសត្វចំណាស់កំពុងដេកលក់ទេ?
Drank too much
ផឹកច្រើនពេក
Sleeping like a dead man
ដេកដូចមនុស្សស្លាប់
good
ល្អ
Siniang
ស៊ីណាង
Miss me so much
នឹកខ្ញុំខ្លាំងណាស់
What's wrong
មាន​បញ្ហា​អ្វី
fine
ផាកពិន័យ
Come on
ឆាប់​ឡើង
Go sit over there
ទៅអង្គុយនៅទីនោះ
Slower
យឺតជាង
sit down
អង្គុយ​ចុះ
Siniang
ស៊ីណាង
Is it that old beast?
តើវាជាសត្វចាស់មែនទេ?
He hurt you again
គាត់ធ្វើបាបអ្នកម្តងទៀត
It's a bit lighter today
ថ្ងៃនេះស្រាលជាងមុនបន្តិច
Neither am I. He is in Tsui Wah House
ទាំងខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ គាត់នៅ Tsui Wah House
The first girl in the bag
ក្មេងស្រីដំបូងនៅក្នុងកាបូប
The first few
ពីរបីដំបូង
Who knows where they all went?
អ្នកណាដឹងថាពួកគេទាំងអស់គ្នាទៅណា?
You can’t see people alive, you can’t see corpses even when they’re dead.
អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​មនុស្ស​នៅ​រស់ អ្នក​មិន​អាច​ឃើញ​សាកសព​សូម្បី​តែ​ពេល​ពួក​គេ​ស្លាប់។
What sound?
សំឡេងអ្វី?
It's a wild cat, right?
វាជាឆ្មាព្រៃមែនទេ?
Siniang
ស៊ីណាង
Look at how beautiful the moon is tonight
ចាំ​មើល​ថា​យប់​នេះ​ព្រះ​ច័ន្ទ​ស្រស់​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា
yes
បាទ
do not move
កុំ​កំរើក
If you move again I will strangle you to death.
បើអ្នករើម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងច្របាច់កអ្នកអោយស្លាប់។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Siniang
ស៊ីណាង
give me your handkerchief and belt
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកន្សែងដៃនិងខ្សែក្រវ៉ាត់របស់អ្នក។
What to do next
អ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់
I get him away
ខ្ញុំយកគាត់ទៅឆ្ងាយ
You go back first
អ្នកត្រឡប់ទៅមុន។
Walk
ដើរ
don't hurt him
កុំធ្វើបាបគាត់
who
WHO
do not move
កុំ​កំរើក
It’s me, Qu Tianming
គឺខ្ញុំ Qu Tianming
cold head
ក្បាលត្រជាក់
Who do I think I am?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
What are you doing in the middle of the night?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅកណ្តាលយប់?
Just caught a thief
ទើបចាប់បានចោរ
Little thief
ចោរតូច
Thank you for your hard work, Lengtou.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក, Lengtou ។
That
នោះ។
I'll accompany you back to the Yamen
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ Yamen
No more work
គ្មានការងារធ្វើទៀតទេ
What can a little thief do to me?
តើចោរតូចអាចធ្វើអ្វីបានចំពោះខ្ញុំ?
Just go ahead and make your update.
គ្រាន់តែបន្តទៅមុខ ហើយធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពរបស់អ្នក។
No need
មិន​ត្រូវ​ការ
No
ទេ
gone
បានទៅ
We've arrived
យើង​បាន​មក​ដល់
You sneaked out from Lu's house and committed theft
អ្នក​បាន​លួច​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​របស់ Lu ហើយ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​លួច
I caught it
ខ្ញុំចាប់បាន។
On the way to escort you back
នៅតាមផ្លូវដើម្បីនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ
Unexpectedly, halfway
មិននឹកស្មានដល់ពាក់កណ្តាលផ្លូវ
Met the watchman Qu Tianming
បានជួបអ្នកយាម Qu Tianming
He can be a witness
គាត់​អាច​ធ្វើ​ជា​សាក្សី
and after
និងបន្ទាប់ពី
You resisted arrest and ran away
អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​ចាប់​ខ្លួន​និង​រត់​គេច​ខ្លួន​
We two got stuck together
យើងទាំងពីរបានជាប់គាំងជាមួយគ្នា
Unexpectedly, I accidentally
ចៃដន្យខ្ញុំចៃដន្យ
your head hits the wall
ក្បាលរបស់អ្នកបុកជញ្ជាំង
Cold catcher
ឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
let me help you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Do you want to run away again?
តើអ្នកចង់រត់ចេញម្តងទៀតទេ?
Why are you back again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
I forgot to give you the lantern just now
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ឲ្យ​គោម​ដល់​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
I finally got a chance when I was young
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​មាន​ឱកាស​នៅ​ក្មេង
Can help catch the thief
អាចជួយចាប់ចោរបាន។
This can be regarded as a small achievement, right?
នេះអាចចាត់ទុកថាជាសមិទ្ធិផលតូចមួយមែនទេ?
Thank you for your help
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក
where where
កន្លែងណា
I was negligent just now
ពេលនេះខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស
I didn't expect this little thief to be very cunning and naughty.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​ចោរ​តូច​ម្នាក់​នេះ​មាន​ល្បិច​កល និង​កំសាក​ពេក​ទេ។
cold head
ក្បាលត្រជាក់
I'll take you back to the Yamen
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ Yamen វិញ។
At least it can give you a light
យ៉ាងហោចណាស់វាអាចផ្តល់ពន្លឺដល់អ្នក
No need, no need
មិនចាំបាច់ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
You go back
អ្នកត្រឡប់ទៅវិញ។
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
cold head
ក្បាលត្រជាក់
This is a small matter
នេះជារឿងតូចតាច
stand up
ក្រោកឈរ
Follow me back to the Yamen
តាមខ្ញុំត្រឡប់ទៅយ៉ាមេនវិញ។
Walk
ដើរ
hurry up
ប្រញាប់​ឡើង
It's much easier to do it here
វាងាយស្រួលជាងក្នុងការធ្វើវានៅទីនេះ
I can interrogate you
ខ្ញុំអាចសួរអ្នកបាន។
You will inevitably be punished
អ្នកនឹងត្រូវទទួលទោសដោយជៀសមិនរួច
You can survive the punishment but lose your life
អ្នកអាចរួចផុតពីទណ្ឌកម្ម ប៉ុន្តែបាត់បង់ជីវិត
No one will find it strange
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរកឃើញវាចម្លែកទេ។
i can help you
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន
I can help you and Siniang
ខ្ញុំអាចជួយអ្នក និង Siniang
I can even pretend to pass on the master's words
ខ្ញុំ​ថែមទាំង​អាច​ធ្វើ​ពុត​ជា​និយាយ​ពាក្យ​របស់​ចៅហ្វាយ​ទៀត​ផង។
Invite Si Niang out for a tryst with you
អញ្ជើញ Si Niang ចេញដើម្បីសាកល្បងជាមួយអ្នក
do not worry
កុំ​បារម្ភ
My husband’s account with Tsui Wah House
គណនីប្តីខ្ញុំជាមួយ Tsui Wah House
Half a year
កន្លះ​ឆ្នាំ
And it's silver-wrapped
ហើយ​វា​រុំ​ដោយ​ប្រាក់
More than once or twice a month
ច្រើនជាងម្តង ឬពីរដងក្នុងមួយខែ
No one can find out
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរកឃើញទេ។
You are trying to survive now
អ្នកកំពុងព្យាយាមរស់រានមានជីវិតឥឡូវនេះ
You really dare to say anything.
អ្នកពិតជាហ៊ាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I am the book boy of the Lu family
ខ្ញុំជាកូនសៀវភៅនៃគ្រួសារ Lu
Even if you catch me sneaking around
ទោះបីជាអ្នកចាប់ខ្ញុំលួចលាក់ក៏ដោយ។
You won’t tell my master
អ្នកនឹងមិនប្រាប់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
Self-inflicted punishment will cost me my life
ការដាក់ទណ្ឌកម្មខ្លួនឯងនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ជីវិត
What is my master’s temperament?
តើ​និស្ស័យ​របស់​ម្ចាស់​ខ្ញុំ​ជា​អ្វី?
What kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
How could he let go of you?
តើគាត់អាចចាកចេញពីអ្នកដោយរបៀបណា?
And you can prove it with just one sentence
ហើយ​អ្នក​អាច​បញ្ជាក់​វា​ដោយ​គ្រាន់តែ​ប្រយោគ​មួយ​
Did you catch me outside Lu's house?
តើអ្នកចាប់ខ្ញុំនៅខាងក្រៅផ្ទះ Lu?
If I have evidence to prove
ប្រសិនបើខ្ញុំមានភស្តុតាងដើម្បីបញ្ជាក់
You abducted me from Lu's house?
តើអ្នកបានចាប់ខ្ញុំចេញពីផ្ទះរបស់ Lu?
what evidence
ភស្តុតាងអ្វី
It’s almost five days now, right?
ជិតប្រាំថ្ងៃហើយមែនទេ?
It was my turn to stay on duty last night
វា​គឺ​ជា​វេន​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​បន្ត​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​យប់​មិញ
Logically speaking
និយាយឡូជីខល
I should have found a housekeeper by now
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​រក​ឃើញ​អ្នក​ផ្ទះ​ម្នាក់​នៅ​ពេល​នេះ។
Report handed in
របាយការណ៍ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យ
He's probably looking for me everywhere now
គាត់ប្រហែលជាកំពុងស្វែងរកខ្ញុំគ្រប់ទីកន្លែងឥឡូវនេះ
you kill me now
អ្នកសម្លាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
Then rush to the Lu family to destroy the evidence.
បន្ទាប់មកប្រញាប់ទៅគ្រួសារ Lu ដើម្បីបំផ្លាញភស្តុតាង។
It's too late
យឺត​ពេល​ហើយ
I ask you what evidence
ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​ថា​តើ​ភស្តុតាង​អ្វី​?
what evidence
ភស្តុតាងអ្វី
lantern
ចង្កៀង
My night lantern
ចង្កៀងរាត្រីរបស់ខ្ញុំ
Still on the edge of the Taihu Stone in the garden
នៅតែនៅលើគែមនៃថ្ម Taihu នៅក្នុងសួនច្បារ
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
The people from Lu Zhai looked for me but couldn't find them.
អ្នក​ស្រុក Lu Zhai បាន​រក​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​រក​មិន​ឃើញ។
But I found the lantern I used for night duty
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​គោម​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រើ​សម្រាប់​បម្រើ​ពេល​យប់
Fall there
ធ្លាក់នៅទីនោះ
What would they guess?
តើពួកគេនឹងទាយអ្វី?
Even if I go out to steal
ទោះបីខ្ញុំចេញទៅលួចក៏ដោយ។
And why are you throwing the lantern there?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះគោមនៅទីនោះ?
And I happened to die in your hands
ហើយខ្ញុំបានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
you say
អ្នក​និយាយ​ថា
Where did you catch me?
តើអ្នកចាប់ខ្ញុំនៅឯណា?
besides
ក្រៅពី
The master was drunk last night
មេ​ស្រវឹង​យប់​មិញ
Siniang stayed there for the night
Siniang ស្នាក់នៅទីនោះមួយយប់
I disappeared outside her door
ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួននៅខាងក្រៅទ្វាររបស់នាង
If she said she didn't even hear the slightest movement
ប្រសិនបើនាងនិយាយថានាងមិនលឺសូម្បីតែចលនាតិចតួចបំផុត។
How can we not make people suspicious?
តើ​យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​មនុស្ស​សង្ស័យ​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
You don't want to drag her into this, do you?
អ្នកមិនចង់ទាញនាងចូលក្នុងរឿងនេះទេមែនទេ?
You naughty slave
អ្នកបំរើអាក្រក់
Don't mention her
កុំនិយាយពីនាង
Cold catcher
ឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
Why do you need to kill me?
ហេតុអ្វីចាំបាច់សម្លាប់ខ្ញុំ?
I told you I would help you and Siniang
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក​និង Siniang
stand up
ក្រោកឈរ
sit here
អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ
I want to hear it
ខ្ញុំចង់ឮវា។
why do you want to help us
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួយយើង
My hands are numb
ដៃខ្ញុំស្ពឹក
Can you help me untie it first?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំស្រាយវាជាមុនបានទេ?
Cold catcher
ឧបករណ៍ចាប់ត្រជាក់
Although I have never had any dealings with you
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកក៏ដោយ។
But you were kind to me
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ខ្ញុំ
be kind to you
មានចិត្តល្អចំពោះអ្នក។
I was born a little beggar
ខ្ញុំកើតមកជាអ្នកសុំទានតិចតួច
He became a book boy after being taken in by the police
គាត់បានក្លាយជាក្មេងសៀវភៅ បន្ទាប់ពីត្រូវបានប៉ូលីសចាប់ខ្លួន
Six years ago when I was begging for food
កាល​ពី​ប្រាំមួយ​ឆ្នាំ​មុន ពេល​ខ្ញុំ​សុំ​អាហារ
Zhao Juren's housekeeper passed by on horseback
អ្នក​ផ្ទះ​របស់ Zhao Juren ដើរ​កាត់​តាម​ខ្នង​សេះ
I accidentally blocked his way
ខ្ញុំបានបិទផ្លូវរបស់គាត់ដោយចៃដន្យ
He is about to step on his horse
គាត់ហៀបនឹងឡើងលើសេះរបស់គាត់។
It was you who held the reins
វាគឺជាអ្នកដែលបានកាន់អំណាច
The matter was resolved with good words and persuasion.
បញ្ហា​នេះ​ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ​ដោយ​ពាក្យ​សម្ដី​ល្អ និង​ការ​បញ្ចុះបញ្ចូល។
without you
ដោយ​គ្មាន​អ្នក
I've long been dead
ខ្ញុំបានស្លាប់យូរហើយ។
six years ago
ប្រាំមួយឆ្នាំមុន
Why don't I remember this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនចាំរឿងនេះ?
This is a small thing for you
នេះជារឿងតូចមួយសម្រាប់អ្នក
Of course you won't remember
ជាការពិតណាស់អ្នកនឹងមិនចាំទេ។
But this is a great favor to me
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​ដ៏​ធំ​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ
You didn't make this up, did you?
អ្នកមិនបានបង្កើតវាទេមែនទេ?
I have another reason to help you
ខ្ញុំមានហេតុផលមួយទៀតដើម្បីជួយអ្នក។
what reason
ហេតុផលអ្វី
I'm afraid you'll laugh at me if I say it.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកសើចដាក់ខ្ញុំ បើខ្ញុំនិយាយ។
Actually it's me
តាមពិតគឺខ្ញុំ
I have always admired Si Niang very much
ខ្ញុំតែងតែកោតសរសើរ Si Niang ខ្លាំងណាស់
That's why I'm hiding in the backyard today
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ក្នុង​ចម្ការ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
This matter involves Siniang
រឿង​នេះ​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​លោក ស៊ីណាង
anyway
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I won't do anything bad to her
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីអាក្រក់ដាក់នាងទេ។
Say it again
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត
Who do you say you admire?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកកោតសរសើរអ្នកណា?
whom to admire
អ្នកណាគួរសរសើរ
Siniang
ស៊ីណាង
You admire Lin Siniang
អ្នកកោតសរសើរ Lin Siniang
Then you should hate me
បន្ទាប់មកអ្នកគួរស្អប់ខ្ញុំ
Why should I hate you
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរស្អប់អ្នក។
You admire Lin Siniang
អ្នកកោតសរសើរ Lin Siniang
I have an affair with her
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយនាង
Shouldn't you hate me?
មិនគួរស្អប់ខ្ញុំទេ?
As you say
ដូចដែល​អ្នក​និយាយ
I should hate you
ខ្ញុំគួរតែស្អប់អ្នក។
Or should I hate my family members?
ឬតើខ្ញុំគួរស្អប់សមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ?
Whether it's killing or releasing
មិនថាវាជាការសម្លាប់ ឬដោះលែង
We all have to make a decision quickly.
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវតែធ្វើការសម្រេចចិត្តយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Why do I still not believe you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែមិនជឿអ្នក?
If you let me go
ប្រសិនបើអ្នកឱ្យខ្ញុំទៅ
I might complain to my family members
ខ្ញុំប្រហែលជាត្អូញត្អែរទៅកាន់សមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
But maybe not
ប៉ុន្តែប្រហែលជាមិនមែនទេ។
But if you kill me
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
It will definitely cause trouble
វាប្រាកដជានឹងបង្កបញ្ហា
Why don't you throw a coin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះកាក់?
Toss a coin
បោះកាក់មួយ។
If the roll comes up heads, let me go.
បើ​វិល​មក​ក្បាល​ខ្ញុំ​ទៅ។
What if the roll comes tails?
ចុះបើរមៀលមកកន្ទុយ?
Then you'll be in trouble
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមានបញ្ហា
It's easy to deal with me
វាងាយស្រួលក្នុងការដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំ
It's too difficult to explain
វាពិបាកពេកក្នុងការពន្យល់
Siniang
ស៊ីណាង
Walk
ដើរ